#Entrevista em 27/08/014:

Os horários são planejados no final do semestre anterior.
- não no próprio semestre
- não nas férias
- Ex: os horários de 2015/01 serão finalizados em 2014/02

Períodos:

- Manhã: 07:30 às 12
-- intervalo das 10 às 10:20
-- 3 x 2 períodos

- Tarde: 13:30 às 18
-- intervalo das 16 às 16:20
-- 3x2

- Noite: 18:10 às 22:30
-- intervalo das 20:40 às 20:50 (intervalo reduzido, para sair mais cedo)
-- 3x2


Passo 1:
- Alex encaminha um e-mail com formulário para os professores, com orientações, mas com principal objetivo de saber as INDISPONIBILIDADES de horários, além da justificativa.
- As justificativas são analisadas e pontuadas por prioridade, que tem um padrão.
-- A prioridade 2 é exclusiva para professores temporários ou que não são dedicação exclusiva

Passo 2:
- Alex se reune com os coordenadores dos cursos
- Reunião com professores por área
- Carga horária vs disciplinas: se algum professor está com pouca carga horária ou disciplina, será alocado para outra disciplina da área que está sem professor.

- Pontos Importantes ao montar os horários:
-- O professor está em determinado turno
-- Preencher as turmas/disciplinas que o professor estará aqui no campus
--- Ex.: um professor dá 3 períodos antes do intervalo para uma turma e 2 períodos para outra, preenchendo o turno da manhã
--- Algumas disciplinas ocupam um turno inteiro (ex, Roben com Tópicos Avançados).
--- Curso Superior e Subsequente são, preferencialmente, distribuídos em janela cheia (turno cheio).
-- Um professor não será alocado para manhã e noite, exceto se for solicitado
-- Se o professor sair no último horário da noite, não poderá estar alocado para o primeiro período do dia seguinte (12 horas de descanso, por legislação), podendo ficar para os 2 últimos períodos da manhã (pós intervalo)
-- Os dias de aula são entre 3 ou, no máximo, 4 dias, sendo pelo menos 1 dia para pesquisa, extensão ou organização do professor
-- disciplinas com 6 créditos tem preferencia para o início da noite, não no final
-- disciplinas com períodos presenciais e não presencial tem preferencia para o início da noite, não no final
-- qual número de disciplinas precisa de laboratórios específicos na semana?

Infra:
- 4 labs de info (2 mistos: info + linguas e info + eletrônica)

Problemas atuais:
-- Idiomas não consegue trabalhar uma manhã inteira (dani, português, superior)

Primeiras Restrições (constraints):
- horários que os professores não podem
- disciplinas inteiras ou quebradas
- posição das disciplinas nos turnos
- infraestrutura
- o professor tem que ter, pelo menos 1 dia livre
- o professor não pode dar duas disciplinas ao mesmo tempo
- mais de um professor pode dar a mesma disciplina, no mesmo horário, para diferentes turmas
- padagogicamente, pelo menos dois períodos seguidos uma mesma disciplina deve ter